関係副詞の 2つめは "when_"です。
時を 表す 関係副詞です。
関係副詞を 最初に 紹介した 時にも 話しました。
｢日曜日は 彼らが 教会に 行く日です｣ という文が ありました。
この文を "when_"を 使って "Sunday_is_the_day_when_they_go_to_church."と 言うことが できます。
文の作り方を 確認します。
この文には "Sunday_is_the_day."と "They_go_to_church_on_the_day."という 2つの文が あります。
2つめの文を 1つめの文に つなげます。
この中の 副詞句は "on_the_day" です。
"the_day"は 時を 表しているので "when_"に 変えます。
副詞句を 変えるので 関係副詞です。
"when_"に 変えたら "when_"を つなげたい部分の 直後に 持っていきます。
"Sunday_is_the_day_when_they_go_to_church."
このように 文を 作ることが できました。
これが 関係副詞の "when_"を 使った 文の作り方です。
そして この 副詞句の 部分は 前置詞+名詞に なっています。
名詞の部分を 関係代名詞に 変えることも できます。
変える場合は ここが "which_"に なるので "on_which"です。
"on_which"が 1つの セットとして "when_"の 代わりに 使えます。
"when_"を "on_which"に 変えます。
"Sunday_is_the_day_on_which_they_go_to_church."と 言うこと も できます。
"when_"の 代わりに "on_which" つまり 前置詞+関係代名詞を 使うことも できます。
もし "on_"が "at_"なら ここは "at_which"に なります。
"in_"であれば "in_which"に なります。
元の文の 前置詞の形に 応じて 変わります。
このように 文を 作ることが できます。
作り方や 注意点は 1つ前の 関係副詞の "where_"と 同じです。
今回は 時を 表しているので "where_"ではなく "when_"を 使います。
ここだけが "where_"との 違いです。
関係副詞 "where_"の時に 先行詞を 省略することが できると 勉強しました。
"when_"の時も 同じです。
例えば この文も 先行詞は 省略できます。
文を きれいに 書きました。
"Sunday_is_the_day_when_they_go_to_church."
この文の "when_"の 先行詞は "the_day"です。
"the_day"を そのまま 省略することが できます。
つまり "Sunday_is_when_they_go_to_church."と 言うことも できます。
ただ この文は "the_day" つまり ｢日｣の 情報が 抜けています。
そのため 分かりにくく なる場合も あります。
今回の "Sunday_" ｢日曜日｣は 確実に 日のことを 話して います。
そのため 問題は ありません。
"Sunday_is_when_they_go_to_church."と 言うことも できます。
いつでも この先行詞が 省略できるとは 限りません。
省略しない方が いい場合も あります。
ただ それは 文脈によって 異なります。
自分で 文章を 書いたり 話したり する時は 先行詞を 残しても 問題は ありません。
このような 文が 出てきた時に 省略されて いることに 気が付けば 大丈夫です。
今回も 関係副詞の"when_"を 使って 文を作る 練習を します。
まず 1つめは このような 文です。
｢それが 私にとって 全てが 変わった 日でした。｣
｢私が スパイダーマンに なった 日でした｣ のような 文です。
これを 関係副詞を 使って 文に します。
まず この文の中に 含まれている 2つの文を 考えます。
どのような 文が 含まれて いるでしょう。
1つは ｢それが その日でした｣ という 文です。
"That_is_the_day." です。
この文が 含まれています。
もう1つは ｢私にとって その日に 全てが 変わった｣ という 文です。
つまり "Everything_changed_for_me_on_the_day." です。
この文が もう1つの 文です。
2つの文が 隠れています。
両方の文に "the_day" という 時間を 表す部分が あります。
つまり ここを 関係詞に 変えます。
文全体では ｢それが その日でした｣ が 文の中心です。
"That_is_the_day."を 元にして 2つめの文を つなげます。
文を つなげる時には 関係詞を 使います。
関係代名詞でも 関係副詞でも どちらでも いいです。
今回は 関係副詞の 練習です。
文の中の 副詞句の 部分は どこでしょうか。
"on_the_day" の 部分です。
これが 副詞句として "Everything_changed_for_me"に "on_the_day" ｢その日に｣という 情報を 足しています。
そのため この部分を 関係副詞の "when_"に 変えます。
"on_the_day"は 時間を 表しているので "when_"です。
"when_"を "the_day"の 直後に 持っていき 文を そのまま つなげます。
"That_is_the_day_when_everything_changed_for_me."
このような 文に なります。
これで ｢それが 私にとって 全てが 変わった 日でした。｣と 言うことが できました。
今回も この"the_day"を 省略することが 可能です。
参考までに 書くと このように なります。
"That_is_when_everything_changed_for_me."
これでも いいです。
ただ 先行詞の "the_day"を 省略したので ｢その日｣という 情報が 無くなりました。
そのため 訳すと ｢それが 私にとって 全てが 変わった 時でした｣ となります。
または ｢瞬間でした｣ のように 訳しても いいかも しれません。
このように 少し 意味が 変わりますが 先行詞を 省略することも 可能です。
もう1つ 違う文で 練習します。
｢停電した 夜のことを 覚えていますか?｣
これも 関係副詞の "when_"を 使って 考えます。
まず 単語の 確認です。
｢停電する｣は "the_power_goes_out"と 言います。
"power_"は ｢電気｣の ことです。
｢電気が 行ってしまった｣ つまり ｢停電した｣という 意味に なります。
これを 使って 英語に します。
今回は 2つの文を 考えずに 直接 書けるでしょうか。
考えて みましょう。
この文の中心に なるのは ｢覚えていますか｣の 部分です。
その部分から 書き始めます。
"Do_you_remember" です。
何について 覚えているのでしょうか。｢夜について｣です。
"the_night"
ここまでは 普通に 書けました。
この後 "The_night"の 説明を 関係副詞を 使って 足します。
"night_"なので 時間を 表す "when_"を 使います。
"when_"
｢停電した時｣は "the_power_went_out"です。
これで いいです。
"Do_you_remember_the_night_when_the_power_went_out?"
これで ｢停電した 夜のことを 覚えていますか｣ という 意味に なりました。
一応 確認しましょう。
今回 使った 関係副詞の "when_"が 含まれる 関係詞節は どこから どこまで でしょうか。
"when_"から "out_"までです。
これが 先行詞の "the_night"を 説明しています。
説明を 足しています。
関係副詞を 使う時は 関係副詞を 含む節の 副詞以外の 部分が 1つの文として 成立します。
確認して みます。
"the_power_went_out" は 文として 成立します。
｢停電した｣ という 文です。
大丈夫そうです。
つまり 今回は この 関係副詞を 使った 文が 正しそうだと 分かります。
この関係副詞は 前置詞+関係代名詞で 言いかえることが できます。
これも 考えて みます。
こちらの文は 元々 "the_power_went_out_at_that_night"と 言えます。
つまり "at_"が ここに 含まれて "at_which"と 言うことも できます。
"Do_you_remember_the_night_at_which_the_power_went_out?"
このように 言っても 大丈夫です。
今回は 関係副詞を 使う 練習なので "when_"を 使いました。
大丈夫でしょうか。
ここまで 関係副詞の "when_"を 見てきました。